i) В параметрах при запуске скрипта передаются три целых числа. Вывести максимальное из них.
ii) Считывать строки с клавиатуры, пока не будет введена строка "q". После этого вывести
последовательность считанных строк в виде одной строки.
iii) Создать текстовое меню с четырьмя пунктами. При вводе пользователем номера пункта меню
происходит запуск редактора nano, редактора vi, браузера links или выход из меню.
iv) Если скрипт запущен из домашнего директория, вывести на экран путь к домашнему директорию и
выйти с кодом 0. В противном случае вывести сообщение об ошибке и выйти с кодом 1.
v) Создать файл info.log, в который поместить все строки из файла /var/log/anaconda/syslog,
второе поле в которых равно INFO.
vi) Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/anaconda/X.log, содержащие
предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и
информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле
сначала шли все предупреждения, а потом все информационные сообщения. Вывести этот файл на
экран.
vii) Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты,
встречающиеся во всех файлах директории /etc.
viii) Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о
пользователей хранятся в файле /etc/passwd. В каждой строке этого файла первое поле – имя
пользователя, третье поле – UID. Разделитель – двоеточие.
ix) Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих
расширение log.
x) Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех
символов.
